Ключевым понятием диаграммы Ганта является «веха»  метка значимого момента в ходе выполнения работ общая граница двух или более задач.
Вехи позволяют наглядно отобразить необходимость синхронизации последовательности в выполнении различных работ.
 Вехи, как и другие границы на диаграмме, не являются календарными датами! Сдвиг вехи приводит к сдвигу всего проекта.
 Поэтому диаграмма Ганта не является, строго говоря, графиком работ.
 Кроме того, диаграмма Ганта не отображает значимости или ресурсоемкости работ, не отображает сущности работ (области действия).
 Для крупных проектов диаграмма Ганта становится чрезмерно тяжеловесной и теряет всякую наглядность.